---
title: ゆめみのインターンシップに参加した話
tags:
  - iOS
  - インターン
  - インターンシップ
  - ゆめみ
private: false
updated_at: '2022-09-20T13:47:55+09:00'
id: 3ffe607dc30267feb55f
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
# 自己紹介
Swift歴1年ちょっとの文系大学生です。
普段はSwiftUIで個人開発をしていて、UIKitは全くの初心者です。
インターンシップに参加することに勇気が出ないよって方にインターンシップの雰囲気を伝えれたなと思います。

# [インターン詳細](https://hrmos.co/pages/yumemi/jobs/0000502)
最前線で活躍するエンジニアと共に、開発を体験！

- Pull-Requestベースの実践的な開発
- 先輩エンジニアとペアプロ
- テスタブルな設計とリファクタリング
- iOSアプリ開発あるある 不具合発生パターンを学習
- UIKitの鬼門 UITableView強化トレーニング
- 成果発表LT会

期間: 9月1日〜9月14日
場所: オンライン(家)
内容: https://github.com/yumemi-inc/ios-training

[こちら](https://github.com/yumemi-inc/ios-training)のリポジトリのREADMEに記載されているSessionをレビューを頂きながら進めていくといったような感じでした。
(ゆめみさんは色んなことが公開されててすごい！)

# 驚いたこと
### 業務開始時間が自由だった！！
インターンシップはさすがに時間決まってるんだろうなと思ってたら、
まさかの自由！！
私は基本10時に始めてました。

### 完全にオンライン
ゆめみさんは出社することがないっぽい？
どこに住んでてもいいのはガチで良いです。

### 勉強会の量がエグい
毎日なにかしらの勉強会があったと思います。
参加してる方も多くて学習意欲の高さが会社の勢いにも表れているんだなって思いました。

### 課題がめっちゃ勉強になる
私がインターン中も課題にissueが投げられたりしていて、リアルタイムで課題が進化してるのを目の当たりにしました。
Swiftの学習だけでなくGitの使い方であったり、GitHubの使い方であったりも学ぶことができる素晴らしい課題だと思います。

# 学んだこと
恥ずかしいですが作ったスライド公開しときます笑
<iframe src="https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vQv-upLA7IlRZU4DnoeCXSSd09JTb7f5FKE0dZDAnS8h5BHFVqIlxgcL2S3-k202ABEBS0FyNrvVlge/embed?start=false&loop=false&delayms=3000" frameborder="0" width="960" height="569" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>

# 感想
まず1番最初に感じたのはレビューがめっっっっっっっっちゃ丁寧であるという事です。
インターンシップでこのレベルなら実務の場合はもっとしっかりとレビューしているんだろうなという印象を受けました。

**ゆめみは成長環境しか提供できません。**

この言葉はガチだなと実感しました。

レビューしてくださった皆様ありがとうございました！！
